# 해달 공지 컨텐츠 모음

해달 공지방에 올라온 컨텐츠들을 정리해놓은 공간입니다.

[해달 내부 관련 컨텐츠](https://github.com/haedal-with-knu/Notice/blob/master/README.md#%ED%95%B4%EB%8B%AC-%EB%82%B4%EB%B6%80)

[해달 외부 관련 컨텐츠](https://github.com/haedal-with-knu/Notice/blob/master/README.md#%ED%95%B4%EB%8B%AC-%EC%99%B8%EB%B6%80)


## 공지 쓰는 법

- 첫인사 - 본인 이름, 공지 목적 밝히기. 간단한 인삿말 좋아요~
- 이모티콘 사용 - 1. 시선 끌기 2. 중요한 정보 강조(시간,장소 등)
- 소통창구(신청, 질문)은 오픈채팅방/카카오톡 공지+댓글 사용 - 수합하기 편함 + 익명가능(오픈채팅방)

> 💛해달 멘토단을👨‍👩‍👧‍👦 모집합니다!💛    
> 💁🏻‍♀️안녕하세요 기획운영진 채지영입니다!    
> 2학기 해달 멘토멘티 프로그램에 멘토로 참가할 해달 멤버를 모집합니다🤗    
> 🌈20새내기들 보고싶은 사람! 🤚 얼른 친해지고 싶은 사람! 🤚 여기여기 모여라🎶    
> 코딩 가르쳐주는 멘토라기보다는 신입부원들이 해달에 조금 더 빨리, 잘 적응하고 활발하게 활동할 수 있도록 친목을 다지는 장을 마련하고자 만든 프로그램이니 편하게 생각하시고 많이 많이 지원해주세요!    
> 멘토 대 멘티의 비율은 2:5로 잡고 있습니다! 2명이서 미리 조를 짜서 지원해주셔도 됩니다👍    
> ❇️ 모집대상 : 해달 정회원    
> ❇️ 모집기간: 지금부터 ⭕️12일(수)⭕️까지    
> 관심있으신 분은 ‘해달 멘토단’ 오픈채팅방으로 오세요!☎️ 질문도 받아요🤗    
> [https://open.kakao.com/o/sZBjP2oc](https://open.kakao.com/o/sZBjP2oc)
　    


## 해달 내부

### 2020년 준회원 부트캠프

<details>
<summary>교육 주제 선정 결과</summary>
<div markdown="1">

🙋‍♂안녕하세요, 교육운영진 박상현입니다🙋‍♀ 아침저녁으로 일교차가 심한데 옷 따뜻하게 입으시고 건강하게 지내시기 바랍니다.   

이번학기 교육은 비대면강의의 방침에 따라 영상과 문서로 진행됩니다. 재미와 난이도를 고려하여 선정하였고, 매주 새로운 주제로 영상을 업로드 할 계획입니다.   

❗해당 공지게시판의 댓글로 영상링크를 올려드릴 예정입니다❗(※영상자료는 유튜브 일부공개로서 링크를 통해서만 볼 수 있습니다.)  

비대면강의로 진행하는만큼 모르는점의 해결, 동기부여결여 등어려움이 있으리라 생각합니다. 그럼에도 원하시는 것들 얻어가면서 끝까지 살아남아 수료하셨으면 좋겠습니다.🔥  
궁금한점은 언제나 물어보시면 됩니다😁   

[주제 선정 결과]  
첫번째: 개발환경 설정  
두번째: CSS 애니메이션 + Python turtle art  
세번째: 포트리스(+ 돌아가며 대전 가능하게)  
네번째: 파이썬으로 영상 얼굴인식   

</div>
</details>

<details>
<summary>파이썬 실습 - 1</summary>
<div markdown="1">

🙋‍♂️안녕하세요, 교육운영진 박상현입니다. 끊이지않는 수업과 과제에 몸이 찌뿌둥하실텐데 가끔 근교에나가 기지개라도 켜는 건 어떨까요~?🤸‍♂️🤸‍♀️  

지난번 첫번째 강의 영상인 개발환경설치는 다들 마치셨나요?  
개발환경설치에 어려움이 있으신 분들은 준회원 부트캠프 단톡방에 질의응답 부탁드립니다.  

벌써 두번째 주제중 하나인 Python turtle art 강의 자료 제작이 완료되었습니다.  
여러분들이 처음으로 진행하실 실습은 파이썬을 활용한 그림그리기 입니다.  

파이썬을 사용해 경북대 로고를 그려보면 신선한 경험이 될거라 생각됩니다.  
하지만 처음으로 실습을 진행하는 부분이여, 처음하시는 분들의 경우 어려움이 있으실 수 있습니다.  

현재 비대면기간에 진행되는 유튜브 컨텐츠들은 무작정 따라하며 기술에대한 친숙도를 높이는데 있습니다.  
신선한 주제들을 따라하며 재미를 느끼고, 내 손으로 첫 프로젝트를 마무리하시면 좋겠습니다.  

대면강의로 바뀌고 오프라인 강의를 통해 더욱 면밀히 가르쳐드릴 세미나를 기대하며 오늘도 화이팅입니다 :)  

교육영상 : https://youtu.be/f7tgEhMNMqI  
개발문서 : https://github.com/haedal-with-knu/HaedalTube/blob/master/Docs/Python%20turtle%20art.md  

　  

강의는 4월26일까지 세 번째 영상까지 업로드되며 5월13일 부터 네 번째 주제를 업로드할 예정입니다.    

일정은 비대면강의 지속여부등에 따라 유동적으로 바뀌며 그때마다 공지하겠습니다~  

</div>
</details>

<details>
<summary>파이썬 실습 - 2</summary>
<div markdown="1">

안녕하세요🙋‍♂️ 교육운영진 박상현입니다. 1학기 전면 비대면강의가 시행됨에 따라 모두에게 많은 혼란이 있습니다ㅠ 해달의 차후 일정은 회의를 진행한 후 바로 공지하도록 하겠습니다.  

🏅두번째 주제의 나머지인 CSS Animation 강의자료가 완성되었습니다. 웹페이지에서 자기가 선택한 이미지가 자기가 설정한대로 움직이는걸 보면서 소소한 재미를 느껴보시면 좋을거 같습니다😁  

현재 비대면기간에 진행되는 유튜브 컨텐츠들은 무작정 따라하며 기술에대한 친숙도를 높이는데에 있습니다.   

그럼에도 이번 교육의 초반에는 CSS에 대한 개념과 작동원리에 대한 내용이 포함됩니다. 이를 잘 공부하시면 문제가 생겼을 때 이를 해결하는데에 있어 크게 둘러가지않고 잘 해결할 수 있을 것입니다.   

개발환경설치 및 교육내용에 어려움이 있으신 분들, 앞으로의 일정 및 방식에 대해 궁금하신분들은 언제든 준회원 부트캠프 단톡방에나 운영진에게 질의해주시면 됩니다🤗  

교육영상 : https://youtu.be/h7SmqTJ5ZyI  
개발문서 : https://github.com/haedal-with-knu/HaedalTube/blob/master/Docs/Css%20Animation.md  

</div>
</details>

<details>
<summary>준회원 부트캠프 진행방식 공지</summary>
<div markdown="1">

🙋‍♂️안녕하세요, 교육운영진 박상현입니다.   
1학기 비대면강의가 확정됨에 따라 '해구르르' 회의에서 동아리 운영방향에 대해 논의를 하였고 이와 관련된 준회원 부트캠프 진행방식에 대해 알려드리겠습니다.  

✨중간고사 기간이 끝난 후 나머지 3,4주차 인강 업로드 후, 아래 두 가지 방향 중 하나로 진행 될 예정입니다.  
1️⃣인강 유지  
2️⃣대면세미나 + 라이브방송(녹화 후 영상 업로드)  

 📝COVID-19가 소강상태를 보임에 따라 시내 서성로에 있는 해달사무실(#해달프로그래밍)에서 ❗현장강의❗를 진행한다는 안건입니다. 여러 이유로 못 오시는 분들을 위해 ❗라이브 방송❗을 진행 할 예정이고, 녹화영상도 업로드 할 것입니다. 또한 매 수업마다 수업의 이해를 위한 간단한 문제도 나갈 예정입니다.  

🔥교육운영진들은 대면강의에 적합한 새로운 교육주제와 자료를 업데이트 합니다. 또한, 강의를 하는 메인강의자와 돌아다니면서 디버깅을 해주는 보조강의자로 나뉘며 각 역할에 최선을 다할 것입니다. 최종적으로 대면세미나는, 동아리 활동에 있어 모두에게 더 효율적이라 생각합니다.  

⭐이번주에 대면강의 수요조사를 진행하겠습니다. 그 외 궁금한 점은 이 부트캠프 톡방이나, 운영진 및 회장님께 갠톡으로도 질의하시면 됩니다. 오늘도내일도 좋은하루 보내세요ㅎㅎ  

</div>
</details>

<details>
<summary>대면세미나 참가여부</summary>
<div markdown="1">

안녕하세요🙋‍♂ 교육운영진 박상현입니다.  

❗5/20 부터  
❗매주 수(파이썬), 금(웹) 19:00~  
❗해달사무실에서 진행할 대면세미나  

에 참가가능 여부에 관한 조사를 진행합니다.  

⭐조사를 통해 확인된 참가인원수는 대면으로 진행할지, 비대면으로 진행할지 등 효과적인 동아리운영을 위한 운영진들의 회의에 사용될 예정입니다.  

대면세미나가 진행된다면,  
1⃣개개인의 코드 실행에 있어 일어나는 에러들을 교육운영진들이 고쳐줄 수 있고, 부트캠프 진행 중 궁금한 사항을 바로바로 질문하고 응답받을 수 있을 것입니다.  
2⃣ 오프라인으로 해달 동아리원들을 만나며 네트워킹이 이루어져 식견도 함께 넓힐 수 있을 것입니다.  

이틀 뒤인 6일(수) 23:59에 조사를 마감하겠습니다😁  

+질문이 여럿 있어서 답해드립니다.  

⭐기숙사입주 등의 이유로 참가가 확정나지않으신 분들은 나중에 확정나면 그 때 말씀해주시면 됩니다~  
⭐파이썬,웹 둘 다 들으실 수 있습니다  

</div>
</details>

<details>
<summary>파이썬 실습 - 3</summary>
<div markdown="1">

   안녕하세요🙋‍♂ 교육운영진 박상현입니다. 공부하느라, 과제하느라 힘드시죠😭 그럴 때 잠시 머리 식힐 겸 해달 유튜브를 보며 코딩하는 건 어떨까요~?✨  

   중간고사 기간이 끝남에 따라 나머지 3,4주차 교육영상을 업로드 합니다.   
   이번 주제는 파이썬으로 만드는 ⭐포트리스⭐입니다. 원래는 대전형태로 준비하였지만, 어려움이 있어서 한 개의 대포를 쏘아 목표지역 맞히는 형태로 수정하였습니다.  

❗3주차 교육영상 : https://youtu.be/hAweA26LgL4  

   다음주부터 4주동안 대면세미나를 시작합니다.   
1⃣파이썬 : 5/20(수)~6/10(수)  
2⃣    웹    :   5/22(금)~6/12(금)  까지 진행합니다.   

   해결안되거나, 모르는 것은 해당 세미나 때나, 주말에 사무실오셔서 보조강의자에게 질의하시면 됩니다~   

❗온라인으로도 영상을 송출 및 업로드 할 예정입니다.   

다음주부터 시작될 대면세미나에 많은 참가를 기대합니다!  

</div>
</details>

<details>
<summary>대면세미나 안내</summary>
<div markdown="1">

안녕하세요🙋‍♂2020 상반기 해달 대면세미나가 이틀 뒤 수요일(20일)부터 진행됩니다.  

🤖첫 차시 강의는 프로그래밍을 통해 어떤 가치를 전달할 수 있는지, 또 요즘 대세인 '오픈소스'에 대해서 어떻게 대응하고 준비해야할 지 이야기할 예정입니다.  

❗파이썬(수), 웹(금) 1주차는 같은 내용을 수업하여, 둘 중 가능한 시간 한번만 오시면 됩니다.  

🤖2주차부턴 파이썬과 웹이 다른 주제로 수업하니 전에 올려드린 달력 이미지 보시고 따라오시면 됩니다 😁  

🤖준비물 : 와이파이 가능한 노트북  

🌈참석이 가능하신 분은 투표해주시기 바랍니다😁  

</div>
</details>

<details>
<summary>다음주 세미나 예고</summary>
<div markdown="1">

해달 2020 상반기 대면세미나 첫 주가 잘 마무리 되었습니다😁  

✨이번주 파이썬(수)에서는  
1.변수   
2.함수  
3.객체지향 프로그래밍 + 클래스  
배웁니다  

✨웹(금)에서는 HTML 도입이랑 기본적인 태그 배웁니다 :)  

❗세미나에 참여하실 분은 다시 투표해주시기 바랍니다~  

이번주 수업도 라이브 송출 할 예정입니다!  

</div>
</details>

<details>
<summary>다음주 세미나 예고</summary>
<div markdown="1">

[해달 2020 상반기 대면세미나 2nd 주도 잘 마무리 되었습니다😁]  

✨이번주 파이썬(수)에서는  
1.조건문  
2.반복문  
3.파일입출력  
배웁니다  

✨웹(금)에서는 CSS를 배웁니다:)  

❗세미나에 참여하실 분은 다시 투표해주시기 바랍니다~  

이번주 수업도 라이브 송출 할 예정입니다!  

공지방에 공지된 창업캠프도 좋은경험이 될 수 있으니 참고하시기 바랍니다  

</div>
</details>

<details>
<summary>방송 송출 오류 공지</summary>
<div markdown="1">

오늘 방송장비에 오류가있어서ㅠ 라이브 송출은 진행하지 않겠습니다ㅠㅠ  

---

저희가 오프라인 교육에 집중하고 있고,  
방송 자체는 추가적으로 진행하고 있는 경우여 송출이 어려울 수 있습니다  

양해 부탁드리며, 오늘 같은 불가피한 경우를 피하시려면 오프라인 교육에 참석하시는게 좋을 듯 합니다  

물론, 필참이 아닙니다 :)  

---

또 다른 주차 및 웹 자료들도 있으니 복습 및 예습하실분들은 다른 자료도 참고해서 진행하시면 될 것 같습니다!  

---

금일 갑작스런 방송장비 오류로 인해 라이브 송출 못했던 것에 대해 사과드립니다. 다음부터는 미리 점검하여 이런 일 없도록 주의하겠습니다   

</div>
</details>

<details>
<summary>다음주 세미나 예고</summary>
<div markdown="1">

[해달 2020 상반기 4th, 마지막 대면세미나가 진행됩니다]  

✨이번주 파이썬(수)에서는  

1. 라이브러리와 프레임워크  
2. Flask 실습  

✨웹(금)에서는 자기소개 웹페이지를 직접 만들 예정입니다 :)  

❗세미나에 참여하실 분은 다시 투표해주시기 바랍니다~  

이번주 수업도 라이브 송출 할 예정입니다!  

</div>
</details>

<details>
<summary>마무리 및 과제 공지</summary>
<div markdown="1">

[해달 2020 1학기 비대면, 대면 세미나 마무리]  

🤗여러분 그동안 고생 많으셨습니다.  

어려움이 많았지만ㅠㅠ 마지막 세미나까지 성공적으로 마치게 되었습니다.  
✨바쁘신 와중에 오프라인으로, 온라인으로 세미나에 참여해주신 모든 분들께 감사드립니다!!  

❗현 상황을 고려하여 2가지 조건을 만족하면 수료되는 것으로 결정하였습니다.  

<수료조건>  

- 해커톤 참여  
- 파이썬 or 웹 4주차 과제 제출  

1⃣해커톤 관련 자세한 사항은 '해달 공지방'을 참고해주세요.  

2⃣파이썬 과제는 Flask로 웹서버를 띄우고 "학과, 학번, 이름" 적힌 웹페이지를 캡쳐한 사진을 올리면 됩니다 :)  

> 파이썬 과제 제출: https://github.com/haedal-with-knu/theBeginingOfPython/issues/20  

웹 과제는 자기소개페이지 링크를 제출하면 됩니다 :)  

> 웹 과제 제출 : https://github.com/haedal-with-knu/WWW/issues/   

</div>
</details>

<details>
<summary>해달 2학기 부트캠프 OT 공지</summary>
<div markdown="1">

안녕하세요, 신입 해달 여러분!!!! 기획운영진 채지영입니다.
함께하게 되어 반갑습니다☺️

부트캠프가 본격적으로 시작되기 전에,
오리엔테이션을 통해 여러분 모두를 만나보는 자리를 마련했습니다🤗

⏰ 내일(15일) 저녁 6시, 
📍 장소는 동대구시장 썬더치킨(대구 북구 대현로 102)입니다.

OT 1시간 가량 진행하고, 그 이후에는 네트워킹 시간이 있습니다.(🍗🍻)

🔴 COVID19 확산 대비 🔴
❗️기침, 발열, 몸살 등 증상이 있으신 분, 최근 확진자 발생 장소에 방문하신 분은 참가를 자제해주시기 바랍니다. 입장하시기 전에 🌡발열체크🌡를 할 예정입니다. 해달은 방역 수칙을 준수합니다✅

</div>
</details>

<details>
<summary> 부트캠프 오프라인 선착순 12명 모집 </summary>
<div markdown="1">

📣부트캠프 오프라인 강의 들을 해달이들 여기여기 모여라👍📣
🙋🏻‍♀️안녕하세요, 해달 여러분!! 교육 운영진 채지영입니다!

어제 OT오신다고 고생 많으셨고, 한 학기 잘해봅시다😊

이시국에 오프라인 대규모 강의를 열 수 없어서
소규모로나마 동성로 해달 사무실에서 오프라인 강의를 진행하려고 합니다!

👋나는 코드 짜는 데 도움이 좀 필요하다!
👋나는 극 외향성이다!
👋나는 해달 사무실 가보고 싶다!
👋나는 사람이 그립다!
  하시는 분들은 🏃‍♀️선🏃착🏃‍♂️순🏃‍♀️으로 12명만 받으니 어서어서 댓글을 남겨주세요😊👍

✳️ “이번주에만” 같은 내용으로 수, 금 2번 진행됩니다. 시간 편하신대로 수, 금 중에 하루 들으시면 됩니다!
2주차부터는 파이썬, 웹 나뉘니 참고해주시길 바랍니다

</div>
</details>


### 2020년 해달 내부 공지

<details>
<summary>정회원 정기모임</summary>
<div markdown="1">

[정회원 정기모임]  
일시 : 1월 8일 수요일 저녁 7시  
장소 : IT-1호관 207호  

정회원 활동 및 내년 일정 관련해 이야기할 예정입니다 :)  

---

[정회원 정기모임]  
일시 : 1월 8일 수요일 저녁 7시  
장소 : IT-1호관 109호  

장소 변경되었습니다 확인해주세요!  
207호 → 109호  

---

오늘 저녁은 싸이버거 세트로 준비하겠습니다 :)  

현재 28명 참석한다고 되어있는데  
추가 인원 있으면 4시반까지 받겠습니다  
싸이버거 수량때문에 그렇습니다 :)   

</div>
</details>

<details>
<summary>정기모임 결과</summary>
<div markdown="1">

[2020 해달 정회원 정기모임 1회차]  

- 재미 + 경험 중심으로 정회원들이 좋아할 컨텐츠로 목표  
- 해달 조직도  
- 정회원 Github 문서 작성, 자신만의 포트폴리오 제작 준비  
- 연간행사(코드클럽 대구, 장고걸스 대구, IT대학 코드페어, 해달 설명회, 해달 해커톤)  
  학기마다 1개이상 행사참석    
- 트랙 분과(개발, 교육, 엔터, 교양)   
- 스터디 개설(안드로이드 앱, ios 앱, 블록체인, 웹 심화, 학과 수업 스터디 등)  
  책 구매 지원합니다 :)  
- 준회원 정기교육(수요일-파이썬, 금요일-웹)  
- 겨울방학부터 올해 1학기까지 정회원 회비 3만원  
  카카오뱅크 7979-18-23020 김주원   
- 스타트업빌리지 청소 : 운영진    
- IT-1호관 동방 청소 : 정회원들이 조짜서 청소, 공지예정  

</div>
</details>

<details>
<summary>해커톤 영상 공지</summary>
<div markdown="1">

🙋 ♀안녕하세요 해달 여러분들~🙋 ♂  
해달 프로그래밍 유투브 채널에 🔸2019해달x솔라이브 해커톤 후기 영상🔸이 올라왔습니다!  
모두들 잠깐씩 영상 보고 와주세요~  
📣링크 : https://www.youtube.com/watch?v=y5UVPP6U2OY▶  

</div>
</details>

<details>
<summary>회비 공지</summary>
<div markdown="1">

안녕하세요, 2020 해달 총무 김주원입니다!  
2020 1학기 해달 정회원 동아리비는 3만원입니다! 아직 동아리비를 내지 않으신 분들은 얼른 내주세요!  
카카오뱅크 0000-00-0000000 김주원  
입니다!  

---

2월 14일 금요일 오후 6시까지 받겠습니다  
안내신 분들은 해달 정회원 활동 의사가 없는 것으로 알겠습니다  

</div>
</details>

<details>
<summary>스타트업 빌리지 냉장고 공지</summary>
<div markdown="1">

여러분들 스빌과 1호관 동방에 "냉장고"가 생겼습니다~  
스빌 냉장고는 바로 사용하시면 되고 1호관은 청소하고 사용할 예정입니다.  
이참에 스빌도 깔끔하게 정리했으니 많이들 오셔서 어지럽히지 말고 구경만하세요 ㅎㅅㅎ  
현재 스빌에 구비된 먹거리: 믹스커피, 카누, 콘푸라이트, 토닉워터, ~소주~  

</div>
</details>

<details>
<summary>현수막 문구 공모</summary>
<div markdown="1">

안녕하세요 해달여러분~   
이번 신입회원 모집때 사용할 현수막 문구 공모를 하려고 합니다.  
작년에 정문, 북문, 동문, 정보전산원(사범대/도서관), 운동장(9.3m/9.6m), 서문 으로 제작했습니다. 올해는 문구를 일부 교체하여 제작할 예정이니 아래 참고해주세요.   

현수막 하단에는 공통으로 들어갈 문구(서류마감날짜/제출방법, 위치/설명회 등)가 있을 예정.  
▶메인 문구  
: [교체할 문구]  
-정문(8m) : 프로그래밍 어디까지 배워 봤니?  
-운동장(9.3m) : 농구 끝나고 코드짜러 가즈아~  
-운동장(9.6m) : 다음 수강신청땐 실패 안 할 메크로 만들어야지  
-정보전산원_도서관방향(8m) : 독서도 재밌지만, 프로그래밍은 어때?  

각 위치별로 공지로 올려둘테니 거기 댓글로 생각나는 문구 달아주시면 됩니다. 기한은 2/16 까지로 하겠습니다.  
그 후 취합해서 투표하고 각 위치별 1등에게는 'gs상품권 5천원권 상품'이 있을 예정입니다.  
톡톡튀는 의견들 부탁드립니다.  

---

오늘이 현수막 문구 공모 마감입니다~  
아직 공모된 문구가 별로 없으니 다들 신청하시고 gs 상품권 받아가세요!😂  

👉현수막 공모는 공지에서 확인하실 수 있습니다.  

---

현수막 문구 공모는 어제 16일부로 마감되었습니다~  
다들 참여 감사드립니다.   
그럼 회의 후 선정문구를 가려 각 1등에게는 상품 드리도록 하겠습니다:)  

---

안녕하세요 해달 여러분~  
현수막 문구 공모 결과가 나왔습니다!  
이번 학기 현수막에 사용될 문구는 아래와 같이 결정되었습니다.  

-정문 : 알 수 없는 알고리즘이 나를 해달로 이끌고있다  
-북문 : 해달 프로그래밍 디자이너 모집중  
-동문 : 아직도 손으로 주식매매하는 흑우가 있다!?  
-정보전산원(사범대) : 이번달은 어떤 달? 해달.  
-정보전산원(중도) : 프로그래밍 라이브러리 바로 여기  
-대운동장 1: 코딩하면 봉무게는 알파고님이 들어주냐?  
-대운동장 2: 프로그래밍? 하다가 근손실 나는거 아냐?  
-서문 : 프로그래밍 가르쳐주는 동아리? 너는 계획이 다 있구나  

🎉문구 당첨자 : 김성록, 김주원, 최강민, 이정진, 장민영  

하지만 참여해주신 분들 모두에게 감사드리고자 gs 상품권은 참가자 모두에게 드릴 예정입니다.  
좋은 의견 주신 모든 분들 감사드립니다:)  

🎊상품권 증정 : 김성록, 김주원, 최강민, 이정진, 장민영, 정세종, 우예빈  

</div>
</details>

<details>
<summary>해달 홍보 현수막 문구 공모전2</summary>
<div markdown="1">
✏️해달 홍보 현수막 문구 공모전🎊 ‼️기프티콘 있음‼️

안녕하세요, 해달 여러분~🙋🏻‍♀️ 기획운영진 채지영입니다!
새학기를 맞아 해구르르는 신입부원 모집을 준비하고 있는데요,
💡학교 캠퍼스 곳곳에서 해달을 알릴 현수막 문구를 공모하려고 합니다!!👏
 위치는 📍정문, 북문, 동문, 정보전산원(사범대/도서관), 운동장(9.3m/9.6m), 서문, 법학전문대학원-복지관 앞📍입니다.
현수막 디자인 : “메인 문구” + ‘공통 문구(서류마감날짜/제출방법, 위치/설명회 등)’ 아래에 작게 있을 예정입니다.
 *️⃣메인 문구: [교체할 문구] -서문(백호관 입구) : 프로그래밍 가르쳐주는 동아리 너는 계획이 다 있구나 -운동장 : 코딩하면 봉무게는 알파고님이 들어주냐 -정보전산원_도서관방향(8m) : 프로그래밍 라이브러리 바로 여기 

각 위치별로 공지로 올려둘테니 거기 댓글로 생각나는 문구 자유롭게 달아주시면 됩니다! 
💡이번주말까지, 8/16(일)까지 해달이들의 톡톡튀는 의견 부탁드려요~~🤩 
각 위치별 1등에게는 🌟스타벅스 아이스 아메리카노☕️ 기프티콘🌟을 드리겠습니다!! (취합 후 인기투표 예정!)

---

🙋🏻‍♀️해달 홍보 현수막 문구 인기투표가 끝났습니다!!
결과는 🥁👏🥁👏🥁👏🥁👏🥁👏

📍서문(백호관 입구)
오영선 님,
“코딩에 대해서는 펀하고 쿨하고 섹시하게 대처해야합니다”라고 하셨습니다

📍대운동장
임재성 님,
“코딩 문제있어? 해달은 단체주의야”라고 말씀 주셨습니다

📍정보전산원-도서관방향
오영선 님,
“해달은 전설이다…가슴이 웅장해진다”라는 말씀 남겨주셨습니다

🏆1등 우승자에게는 “스타벅스 아메리카노 기프티콘”을 드리겠씁니다! 
열성적으로 참가해주신 나머지 참가자분들께도 참가상으로 “츄파츕스” 기프티콘을 보내드리겠습니다🍭

참가해주신 모든 분들께 감사드립니다😄

</div>
</details>

<details>
<summary>번개 해커톤</summary>
<div markdown="1">

[번개 해커톤]  
일시 : 오늘 오후 9시 ~  
장소 : 봉사관 1층 스타트업 빌리지  

이번 번개 해커톤 주제는 자유입니다  
피곤하시면 원하실때 빠지시면 됩니다  

오셔서 프로젝트 진행하셔도 되고, 해달 방 선반있는 기술 서적으로 공부하셔도 됩니다  

자정너머 야식도 먹을 예정이니 많은 참여 바랍니다 :)  

</div>
</details>

<details>
<summary>스타트업 빌리지 이용 규칙</summary>
<div markdown="1">

스타트업 빌리지 관리하시는 팀장님한테 연락온 공지 전파합니다  

스타트업 빌리지 사용하실때 전원 실내에서 마스크 쓰고 계셔야 합니다  
조만간 폐쇄 가능성이 있습니다  

이제 스타트업 빌리지에서 게임하고 있는 인원들이 있는데 사무실 용도로 대여 받은 공간이여 게임하고 있는 팀의 경우 불이익을 받을 수 있습니다  

스타트업 빌리지 사용하실때 다들 숙지 부탁드립니다  

</div>
</details>

<details>
<summary>전공 동아리방 사용중지 안내</summary>
<div markdown="1">

[알림]전공 동아리방 사용중지 안내    
코로나바이러스감염중(COVID)-19  확산대응   조치로  학부전공 동아리방 사용을 중지합니다
중지기간: 2020. 2.24.(월). ~  추후 공지일까지.  

다른 공지가 있을때까지 IT-1호관 동아리방을 폐쇄하겠습니다  

---

오늘 3시에 1호관 동방 비밀번호 바뀔 예정이니 개인 물품 있으시면 다 챙겨주세요~  

</div>
</details>

<details>
<summary>경북대학교 코로나맵 공지</summary>
<div markdown="1">

스케치 총학생회 쪽에서 코로나 맵 관련해 문의가 왔습니다  

모바일 대응, 지도 API, 게시판 등의 기술을 사용한 웹서비스로 제작하려합니다  

지난 학기에 배운 장고를 활용해 만들 예정인데, 관심 있는 정회원 분들 저한테 말씀해주세요 :)  

---

😊안녕하십니까 경북대학교 학우여러분!   

2020년 3월이 벌써 반쯤 지나간 지금, 아직도 전국이 코로나 바이러스로 혼란스럽습니다.   

저희 IT대학 학술동아리 해달 프로그래밍에서 학내 건물들의 방역상태와 확진자 발생여부 등을 편리하게 확인하실 수 있도록 코로나맵을 제작해 보았습니다.   

(다른 학우분께서 먼저 코로나 알리미를 제작해주셔서, 저희는 2번째입니다 :>)   

링크 바로가기 : http://knucoronamap.kro.kr    

💚초록색 마커는 확진자가 발생하지 않고 방역 완료한 건물입니다.   

💙파란색 마커는 확진자가 발생한 건물입니다.   

❤빨간색 마커는 생활치료센터로 지정된 건물입니다.     

모든 정보는 총학생회에서 발표한 자료로 업데이트하며 매일 업데이트됩니다.       

추가적인 건의사항이 있으시면 아래 이메일로 연락부탁드립니다.     

개발 신준철 : ewns1593@gmail.com     

개발 최강민 : choikm3847@gmail.com     

기획 김성록 : seongr39@gmail.com     

해달 프로그래밍 : http://해달프로그래밍.com     

이번 코로나맵을 시작으로 경북대 학우분들에게 필요하고 관심있을만한 IT 프로젝트들로 돌아오겠습니다      

긴 글 읽어주셔서 감사합니다.     

</div>
</details>

<details>
<summary>2020년 1학기 신입부원 모집</summary>
<div markdown="1">

📣IT대학 학술동아리 해달 신입부원 모집📣     

🤔아이디어를 현실로❗     

⌨ 프로그래밍에 대해 모르고, 처음하시는 분들도 좋습니다.      
👩🏻 💻 파이썬과 웹 프로그래밍을 통해 프로그래밍 부트캠프를 진행합니다.     

📚 주 2회 교육을 진행할 예정이고, 💻와이파이를 지원하는 노트북이 필요합니다.      
👩🏻 💻 수요일 오후 7시엔 파이썬, 금요일 오후 7시엔 웹 프로그래밍을 주제로 세미나가 진행될 예정입니다.     

📌부트캠프를 진행하며 여러 직군들의 협업으로 새로운 아이디어를 자신의 손으로 직접 만들 수 있습니다❗      
🎉 부트캠프가 끝나고 자신의 아이디어를 직접 구현할 수 있는 해커톤도 진행합니다     

사진을 보고 싶다면 아래의 페이지에서 봐주세요!      
📋바로가기 : http://bitly.kr/7CeleWWG     



👨🏻 💻 세미나를 들으며 공부만 하나요 ❓     

🛤 다양한 트랙활동     
👾인공지능, 🕋알고리즘, 🕹게임 개발 등     

🎪 지역사회 SW가치확산 행사     
🙆 ♀장고걸스 대구, 🧒코드클럽 대구, 🎡경북대학교 IT대학 코드페어 등     

🎬 창업 정보를 공유하는 스타트업 팩토리     

🏫여러분들의 대학생활을 다채롭게 만들 경험들이 기다리고 있습니다. 많은 지원 부탁드려요👀     



✏서류신청✏     
   ⏳ 기한 : 4월 8일     
   🔖 신청서 : http://bitly.kr/ly5X7hue     

🦦해달이 무엇을 하는지 궁금하신가요? 🦦     
   🎡 IT대학 코드페어 개최     
   🕸 해달프로그래밍 홈페이지     
   http://해달프로그래밍.com/     
   📑 해달프로그래밍 github     
   http://bitly.kr/O5CaNtHS     
   📹 해달프로그래밍 youtube     
   http://bitly.kr/94F816ce     
   🎉 솔라이브 X 해달 해커톤     
   http://bitly.kr/M1Hy6zEH     
   🎼 리듬코딩     
   https://www.youtube.com/watch?v=sYgiWUvvGiQ     
   🗺 경북대학교 코로나맵     
   http://bitly.kr/TC0cJuTy     
   👨 호반우 얼굴인식 필터     
   https://www.youtube.com/watch?v=Pi44Nf7ZaEM     

---

2020 해달 프로그래밍    
신입회원 모집을 시작합니다!!    

안녕하세요 해달 여러분, 다들 건강히 잘 지내고 계신가요?    
코로나 사태로 조금 늦어졌지만 저희 해달 프로그래밍의 신입 회원 모집이 시작되었습니다.    
회원 분들도 주변에 저희 해달 프로그래밍에 관심이 있는 분들이 있다면 소식을 공유하고 알려주시면 감사하겠습니다!(크크)    

</div>
</details>

<details>
<summary>해달x크냥이잘크냥 공지</summary>
<div markdown="1">

[PROJECT HAEDAL]  
해달X크냥이잘크냥  

안녕하세요, 해달 총무 김주원입니다!  
프로젝트 해달 그 첫번째! 크냥이잘크냥과의 콜라보입니다!  

지난달에 해달 내부에서 코로나맵을 제작한 바 있는데요, 비슷한 형식으로 크냥이잘크냥과 콜라보해서 경대 내 길냥이지도 제작을 기획 중에 있습니다.  

모집분야 : 웹개발, 기획  
모집기간 : 다음주 화요일(3/31) 정오 까지  

웹개발 잘 몰라도 가르쳐 드리면서 진행할거라 관심 있는 분은 편하게 갠톡주시면 됩니다!  

</div>
</details>

<details>
<summary>트랙원 모집</summary>
<div markdown="1">

안녕하세요😀    
DEVGRU 트랙장 김성록입니다.    

DEVGRU 트랙에서 2020년 신입 부원을 모집합니다!    
저희 DEVGRU는 9명으로 이루어진 개발트랙입니다. 기본적으로 자신이 원하는 프로젝트를, 직접 팀원들을 모아 완성시키는데 그 목적이 있습니다.    

하지만 프로젝트만 진행하다보면 목적의식이 모호해지고 개발이 루즈해지는 경향이 있습니다. 그렇기 때문에 저희 DEVGRU에서는 그 프로젝트에 부합하는 공모전을 추천해드립니다. 공모전이라는 목표아래 자신이 꾸린 팀이 하나가 되어 프로젝트를 진행하는 것입니다.    

DEVGRU에서 진행된 프로젝트 😆    

- 아맞다 (알림어플) / 대구 창조 경제혁신센터 스타트업 해커톤    
- 리듬코딩 (코딩 교육용 게임) / IT 대학 코드페어    
- 언리언스틸 (모션 캡쳐 기술) / IT 대학 코드페어    
- 호반 EYE (스트리밍용 카메라 필터) / IT 대학 코드페어    
- 무릎에서 어깨까지 (주식 자동 매매 프로그램) / 키움 증권 대학생 모의 투자 대회    

이 외에도 트랙원들이 DEVGRU 밖에서 개인적으로 진행한 프로젝트도 수없이 많습니다.    

원래 DEVGRU는 공개적으로 신입 부원을 모집하지 않고, 트랙원들의 추천에 의해 모집하는 방식이었습니다. 하지만 코로나 사태로 인해 서로를 알아갈 시간이 적어 추천이 전무했고, 4학년이 되는 트랙원들이 많아짐에 따라 공개모집을 하게 되었습니다.    

저희는 잘하시는 분들보다 열심히 하실 분들을 더 선호합니다. 자신이 여러 프로젝트를 리드하는데 도전하고싶다, 정말 열심히 해보고싶다고 생각하시는 분들은 오픈채팅방으로 연락바랍니다(카톡이나 전화를 통한 간단한 면접이 있을 예정입니다)    
기간 : 3/28 ~ 4/5    
「https://open.kakao.com/o/sG8Mz73b」    

DEVGRU 특징 🍖    

- 대구 창조경제혁신센터 스타트업 해커톤 최우수상    
- IT 대학 코드페어 우수상, 장려상    
- 키움 증권 대학생 모의 투자 대회 참가    
- 정보통신산업진흥원 고성능 컴퓨터 자원(윈도우 서버) 유치    
  - GPU 20TFLOPS, CPU 제온 2.1GHz 16Core, 메모리 128GB,    
    스토리지 SSD 2TB, 회선속도 1Gbps (원격접속가능)    
- 전자공학부 소모임 공간(공대 7호관)    
- 언리얼 서밋, 인공지능 발표회 등 다양한 행사 및 컨퍼런스 참가    
- 경북대학교 창업 동아리 신청(심사중)    
- 2020 SW 스타트업 창업 챌린지 공모전 신청(심사중)    

---

[❗H AI 신규 트랙원 모집❗]    
여러분 안녕하세요     
H AI 트랙장 신준철입니다 :)    

H AI 트랙에서 신규 트랙원을 모집합니다.    
H AI는 인공지능 트랙입니다. 딥러닝, 머신러닝 지식을 습득하고 해당 분야 관련 프로젝트를 진행하는 것을 목적으로 하고 있습니다.    
지난 학기에는 강의를 하는 형식으로 진행했지만 효율이 떨어지는 것 같아 이번 학기부터는 조금 다르게 운영하려 합니다.    

계획은 다음과 같습니다.     
먼저 가능하다면 두번 정도 만나서 환경설정, TF2.0 코드 작성, 모델 구축 관련해서 간단하게 설명드립니다.  이후는  1~3명 정도 인원으로 나누어 원하는 프로젝트 진행하면서 공부하실 수 있게 도와드릴 예정입니다. (정말 기초적인 것만 설명할 것이기에 프로젝트 진행을 위한 팀별 공부는 필수입니다.)    
여러분은 공부한 내용과 프로젝트 진행상황을 깃허브 문서에 작성하면 됩니다. 그리고 한달에 한번정도 팀별 진행상황을 공유하는 자리를 마련할 예정입니다. 수요가 있다면 저널 클럽도 열려고 합니다.    

실력에 관계없이 열심히 하실 분들을 모집합니다. 🔥    
관심 있으신 분들은 오픈채팅방을 이용해 연락해주시기 바랍니다. 간단한 면접 진행 예정이며 지원자가 많을 경우 모집 기간보다 빨리 마감될 수 있습니다.     
모집 기간 : 4/6 ~ 4/10    
오픈채팅링크: https://open.kakao.com/o/sG5WZz5b    

---

[조립퐁 팀원 모집]    
안녕하세요, 조립퐁 트랙장 김주원입니다!    
창업동아리 관련해서 저도 팀원을 한명만! 딱 모집을 할려고 하는데요~     
조립퐁은 경북대 기숙사 및 인근 자취하는 학생들을 대상으로 견적부터 조립까지 해주는 서비스를 구상중인데요, 관심 있으신 분들은 지원해주세요!    
조립할 줄 모르셔도 괜찮아요! 가르쳐드릴겁니다! 부담없이 말씀해주세요~    

</div>
</details>

<details>
<summary>국회의원 선거 해커톤 공지</summary>
<div markdown="1">

안녕하세요 해달 정회원 여러분!    
현재 코로나 사태로 인해 정회원 분들 대상의 컨텐츠 운영에 관해 궁금하실 분들이 많으셨을 것 같습니다.     
해커톤을 진행하기로 계획하였었지만 오프라인으로 진행하는 것은 시기 상 무리가 있을 것으로 보여 온라인 상으로 해커톤을 진행하는 방향으로 결정이 되었습니다.    

해커톤 일시는 4월 13일이며 결과물 제출은 오후 6시까지 해 주시기 바랍니다.    
주제는 다가올 4월 15일에 이뤄질 제 21대 국회의원 선거를 맞아 대구광역시 지역구 국회의원들에 대한 정보전달을 주로 하는 것입니다.     

해커톤 결과물 형식은 웹으로 하여 제출 해 주시길 권장드리고 깃헙 문서도 함께 작업하여 제출 해 주시기 바랍니다.    

[제 21대 국회의원 선거 해커톤]    
제출양식 : 웹링크, 깃헙 레포    
제출기한 : 4월 13일 오후 6시    

추가로 수상하시는 분들은 추후 해커톤 진행 시 팀원 선점하실 수 있는 권한도 드리기로 했습니다!! 많은참여부탁드려용    

---

[제 21대 국회의원 선거 해커톤]   
제출양식 : 웹링크, 깃헙 레포 -> haedalht@gmail.com 으로 제출   
제출기한 : 4월 13일 오후 6시   
상품 : 1등 - 스타벅스 2만원권   
         2등 - 스타벅스 1만원권   
         3등 - 명예(별)   

---

안녕하세요 해달 여러분!    
[제 21대 국회의원 선거 해커톤] 참가모집이 오늘로 마지막입니다    
참가하실 분들은 저에게 연락 주시고 자세한 사항은 공지를 참고해 주세요!😅    

</div>
</details>

<details>
<summary>정회원 회비 부분 환불 및 미납 공지</summary>
<div markdown="1">

안녕하세요! 해달 총무 김주원입니다!  

다름이 아니라 2020 1학기 비대면 강의가 계속계속 연장이 되고 있는데요,,  

이에 따라 정회원 회비가 3만원인데 여기서 만원! 돌려드리기로 결정하였습니다..ㅠㅠ 이번 주 중으로 돌려드릴 예정입니다!  

더불어 아직 회비를 내지 않으신 분들은 회비 "2만원 "납부 부탁드립니다!   

</div>
</details>

<details>
<summary>해달 회칙</summary>
<div markdown="1">

정회원분들 다함께 모여서 회칙을 보고 싶었는데,  
현재 비대면강의 국면에선 무기한 연기일듯해  
온라인으로 공지합니다  

2020년 3월 11일 기준 개정된 회칙입니다  
보시고 궁금한 부분 있으면 연락주세요  

해달내 각 조직별 목표와 사업들은   
현재 코로나 국면이 풀리고 정회원 정기모임 때 자세히 설명드리겠습니다  

</div>
</details>

<details>
<summary>준회원 초대 및 초기 공지</summary>
<div markdown="1">

여기는 공지방입니다  
정회원, 준회원 모두 함께하고 있으며   
전파해야할 공지 및 의미있는 정보 들이 올라올 예정입니다  

궁금한 내용 있으시면 각 단위별 자유방에 이야기 부탁드립니다 :)  

</div>
</details>

<details>
<summary>준회원 회비 공지</summary>
<div markdown="1">

안녕하세요, 해달 총무 김주원입니다. 원래 해달 준회원 분들의 회비는 5만원이지만, 코로나 사태로 인하여 전부 받는 것은 무리가 있다고 판단해서 이번 학기 준회원 회비는 "2만원"으로 결정되었습니다.   

여러분들이 내 주시는 회비는 교육자료 제작, 해커톤 개최, 비품 구입, 회식 등 여러 곳에 사용되는 만큼 잘 납부해 주셨으면 좋겠습니다!!  

회비내실곳: 카카오뱅크 7979-18-23020 김주원 2만원  

</div>
</details>

<details>
<summary>동성로 해달 공간 사용</summary>
<div markdown="1">

[동성로해달 공간 사용]  
현재 경북대학교에서 비대면강의를 진행하고 있어,    
재학생들이 마땅히 공부할 곳이 없다고 생각됩니다.     

현재 서성네거리에 해달 사무실이 생겼고,     
오전 10시부터 오후 9시까지 열어두고 있습니다.  

공부할 곳을 찾으시는 준회원, 정회원 분들께 열어드리려 합니다.  
전기, 와이파이 빵빵하니 편하게 사용해주세요 :)  

주소 : 대구 중구 국채보상로 512 하늘빌딩 B1  
지도 : http://naver.me/xVKOuOmY    

</div>
</details>

<details>
<summary>해달 텀블러 공지</summary>
<div markdown="1">

[해달 텀플러 제작]    
지난 설명회에서 말씀드린대로, 해달 굿즈를 제작합니다.    
첫번째 굿즈는 텀플러 입니다 :)    

텀블러를 결정하면 귀여운 해달 캐릭터를 넣어 제작할 예정입니다.    
해달 동아리원 분들이 어떤 텀블러를 원하시는지 수요를 파악하려 합니다.    

1.진공스텐 텀블러    
보온 보냉 효과가 좋은 진공 텀블러입니다.    
스테인레스 재질로 만들어 위생적입니다.    
무광이고, 돌려서 열고 닫는 방식입니다.    
판매가 22000원 예상    

2.슬림 텀블러    
보온 보냉 효과가 좋은 진공 텀플러입니다.    
스테인레스 재질로 만들어 위생적입니다.    
유광이고, 뚜껑을 여닫는 방식입니다.    
판매가 16500원 예상    

3.파우더 텀블러    
이중 진공벽 파우더 페인팅으로 강한 내구성,    
미끄럽지 않은 촉감을 가지고 있습니다.    
내부 스테인리스 소재로 보온/보냉이 탁월합니다.    
판매가 19800원 예상    

4.보틀 텀블러    
국내산 친환경 젖병소재 트라이탄으로    
내열온도 -40~110 열탕소독도 가능합니다.    
내부 속캡으로 내용물이 있는 음료도 담을 수 있습니다.    
판매가 4400원 예상    

</div>
</details>

<details>
<summary>스타트업빌리지 이사</summary>
<div markdown="1">

[스타트업빌리지 이사]    
안녕하세요~ 총무 김주원입니다! 이번에 스타트업빌리지 재입주 관련해서 그쪽 짐을 잠시 1호관으로 옮겨야 하는데요😢 도와주실 착한 해린이를 구합니다!    

5월 15일 금요일 17시부터 짐 옮길 예정이구요, 끝나고 간단하게 참가인원들끼리 치맥🍺도 할 예정이니 많이들 와 주시면 감사하겠습니다!! 오실 분들은 저한테 갠톡주세염~!   

(장소는 쪽문 봉사관 스타트업빌리지입니다!)     

</div>
</details>

<details>
<summary>해달 노트북 파우치 공지</summary>
<div markdown="1">

[해달 노트북파우치]   
해달 두번째 굿즈 노트북파우치 수요조사입니다    
추후 제작한 굿즈들을 모두 모아 크라우드펀딩으로 이어질 계획입니다 :)    

대학해달 신입부원 모집에 사용한 포스터에 있는 캐릭터를 활용하였고,  
캐릭터 크기와 지퍼 색이 결정되면 제작에 들어갈 예정입니다 :)   

캐릭터 대,중,소 에서 하나를 고르시고,  
검은색, 노란색, 흰색 지퍼에서 하나를 골라주시면 됩니다  

중복 투표가능하니 많은 참여 부탁드립니다   

</div>
</details>

<details>
<summary>해달 액정클리너 공지</summary>
<div markdown="1">

[해달 액정클리너]   
해달 세번째 굿즈 노트북 스크래치방지 액정클리너 수요조사입니다    
추후 개발자용 해달 굿즈 KIT(텀블러+노트북파우치+액정클리너+스티커)로 크라우드펀딩이 진행될 계획입니다  

노트북 화면에 있는 지문, 먼지 등을 닦아내고,   
노트북을 덮어둘때 액정과 키보드 사이에 액정클리너를 끼워두며 보관하도록 생각하고 있습니다.   

프린트되는 부분을 줄여 액정클리너의 본분을 다하고자 기획하였습니다.  
캐릭터, 로고로 이루어진 4종 중 골라주시면 됩니다.   

중복 투표 가능하니 많은 참여 부탁드립니다   

</div>
</details>

<details>
<summary>해구르르 회의록</summary>
<div markdown="1">

[200609 해구르르 회의록]    
1.준회원 수료 조건 논의    
2020년 1학기 비대면 진행으로 인해 준회원 부트캠프를 진행하는데 어려움이 많았습니다.    
현 상황에 대해 정상참작하여 2가지 조건을 만족하면 수료하는 것으로 해구르르에서 만장일치로 가결되었습니다.    

<수료조건>    

- 해커톤 참여    
- 파이썬 or 웹 4주자 과제 제출    

현재 과제 제출 관련해 온라인 송출에서 이야기 했는데,    
자세히 정리하여 준회원 부트캠프 단톡에 다시 전파하겠습니다.    

2.해달 해커톤 일정 및 진행    
일시 : 7월 4일 토요일 오후 10시    
장소 : 대구 중구 국채보상로 512, 하늘빌딩 B1     
[일정]    

- 아이디어 발표(22:00~22:45)    
- QnA + 자유로운 팀빌딩(22:45~00:00)    
- 서비스 및 제품 개발(00:00~05:00)    
- 결과물 발표(05:00~06:00)    

오후 10시부터 자정까지 창업캠프 발표때와 비슷하게 발표자가 아이디어를 발표하고,     
질의응답하며 팀빌딩을 진행합니다    
자정부터 서비스나 제품 개발을 진행합니다    
오전 5시에 발표 시작해, 마무리하는대로 해산하는 일정입니다    

자정쯤 야식을 시킬 예정입니다.     
먹고 싶은거 있으시면 말씀해주세요 :)    
현재 중앙동아리 창업연구회 “솔라이브”, 경상대학 사회적경제 학술동아리 “소셜이펙트”에서 참여하는 것으로 이야기 되었습니다.    

아이디어를 3~5분 정도 자유롭게 설명하시면 됩니다    
발표를 원하시는 분들에게 요청드리는 정보입니다    
1.발표자(소속 + 이름)    
2.15자 내외 아이디어 소개글    
3.(발표자료) - 발표자료없이 말씀만 하셔도 무관합니다 :)    

발표신청 : https://open.kakao.com/o/sRj37kgc    

3.장고걸스 대구 일정    
올해 2학기에 제 2회 경북대학교 IT대학 코드페어를 무사히 진행하고,    
내년 2월에 장고걸스 대구를 진행하는 것으로 결정    

4.트랙 운영 방향    
이번 1학기는 비대면으로 진행하여 정상적인 운영이 어려운 상황    
대면으로 바뀌고나서 활발히 트랙을 운영하는 것으로 결정    

5.스타트업팩토리 운영 방향    
현재 경북대학교 창업동아리 30개중 10개가 해달 출신 동아리    
정회원들의 노하우를 준회원들에게 알려주는 기회, 자리가 필요하다 판단    

의무 : 창업동아리별로 해달 아이디어톤 or 해커톤에서 발표 진행    
권리 : 준회원 부트캠프 광고에서 시간을 할당받아 창업동아리 소개 가능    

</div>
</details>

<details>
<summary>2020년 2학기 교육운영진 모집</summary>
<div markdown="1">

[2020년 2학기 교육운영진 모집 공고]    
🌈교육운영진 신청하시면    

1.우선 여름방학때 강의자 교육을 받습니다.    
-평일에 12일(월화수목금*2 + 월화)정도로 진행되고 첫 이틀은 강의하고, 나머지는 각자 공부하는 방식으로 진행될 예정입니다    
2.회의 후 역할을 나눕니다.    
 -교육자료작성(Github/ppt/영상), 메인(보조)강의    
3.2학기 교육을 진행합니다.    
 -준회원 대상    

[아래는 제 개인적인 의견입니다]    
저는 교육받을 때 제일 많이 배웠습니닿ㅎ 빡세게 굴리시더라구요ㅠ    
장점 : 방학이 알차게 보내진다 :)    
단점 : 방학이 피곤해진다 :(    

궁금한게 있으신 분, 신청하실 분은 아래 오픈채팅방으로 들어오시면 됩니다.    
✅https://open.kakao.com/o/sAWbYCgc    
✅모집기간 : ~해커톤 끝나는 날, 7/5(일)까지    
✅모집대상 : 현 정회원&1학기 수료한 현 준회원    

</div>
</details>

<details>
<summary>해커톤 공지</summary>
<div markdown="1">

[해커톤 공지]     

일시 : 7월 4일 토요일 늦은 22시 ~ 7월 5일 일요일 이른 6시    
장소 : 서성네거리 근처 해달프로그래밍(대구광역시 국채보상로 512 하늘빌딩 B1)    

아이디어를 현실로 - 해달의 메인 이벤트인 해커톤이 이번 학기에도 돌아왔습니다! 여러분들의 아이디어를 마음껏 뽐내보세요!    

또한 저녁에 야식을 주문 할 예정인데요, 먹고싶은게(족발 치킨 떡볶이 전부 가능!!) 있다면 갠톡주세요!!(안주시면 저 먹고싶은것만 시킬겁니다)    

문의사항 있으시면 자유롭게 말씀해 주시면 됩니다~    

---

또 해커톤 때 발표자도 모집 중입니다! 아이디어를 3~5분 정도 자유롭게 말씀하시면 되는데요, 해커톤 때 제작할 뭔가에 대한 아이디어나, 새로운 트랙 제안도 괜찮습니다!    

발표신청 오픈채팅 : https://open.kakao.com/o/sRj37kgc    

---

그 해커톤 관련해서 참여인원 조사해야해서 투표 하겠습니다!    

그리고 준회원 분들은 해커톤 참여 하셔야 정회원이 될 수 있습니다!!    

---

회의록 보시면 22:00 ~ 24:00까지 팀빌딩 시간 있는데 아이디어 없는 분들도 이때 붙으시면 됩니다! 부담 없이 온다고 하셔도 돼요!    

</div>
</details>

<details>
<summary>현수막 디자인 투표</summary>
<div markdown="1">

현수막 디자인 투표 금일 17시에 종료하겠습니다!해커톤참여투표도 진행해주시기 바랍니다:)  

</div>
</details>

<details>
<summary>해커톤 발표자 모집</summary>
<div markdown="1">

[해달 해커톤 발표자 모집]  
아이디어를 3~5분 정도 자유롭게 설명하시면 됩니다  
발표하시는 분들을 수합해 순서를 하려 합니다  
아래 오픈채팅 링크로 부담없이 신청해주세요 :)  

1.발표자(소속 + 이름)  
2.15자 내외 아이디어 소개글  
3.모집하는 팀원 수  
4.(발표자료) - 발표자료없이 말씀만 하셔도 무관합니다 :)  

발표신청 오픈채팅 : https://open.kakao.com/o/sRj37kgc  

</div>
</details>

<details>
<summary>빅데이터 소모임 모집</summary>
<div markdown="1">

빅데이터 분석 소모임, 해달 데이터 센타에서 신입 팀원을 모집합니다.    

7월 6일 ~ 10일 사이에 진행될 OT에서 책을 1권 선정 후,    

7월 13일부터 7월 31일까지 3주에 걸쳐 집중 스터디를 실시합니다.   

[1회독] 책의 내용을 함께 따라가면서 실제로 구현.   

[2회독] 팀원별로 파트를 나눠서 문서화작업.   

2회독까지 끝나고나면 팀원들은 '필수적으로'  공모전에 출전해야합니다.   

2인 1조를 구성하여 빅데이터 관련 공모전에 출전하며, 공모전 종류는 해커톤이든 창업경진대회든 상관없습니다. 공모전을 필수로 하는 이유는 제가 모든 분을 케어할 수 없기 때문에 목표를 정해드리고 스스로 나아가도록 유도하기 위함입니다.   

지원자격은 없습니다. 지원자분들의 수준에 맞춰서 책을 선정하고 스터디를 진행할 예정입니다.    

평소에 빅데이터에 관심이 많으신 분, 한번 배워보고 싶으신 분, 공모전에 참가하고 싶으신 분들 모두 환영합니다. 하지만 저도 처음 진행해보는지라 인원을 제한해서 받을 생각입니다.    

모집인원 : 10명 내외   

모집기간 : 현재 ~ 07/07(화) 23:59    

지원링크 : [https://open.kakao.com/o/sp5vV2jc](https://open.kakao.com/o/sp5vV2jc)   

공모전때문에 주저하지 마세요. 감사합니다.    

</div>
</details>
　  
　  

## 해달 외부

<details>
<summary>캡스톤디자인 청중평가단 모집</summary>
<div markdown="1">

□ 모집안내   

○ 지원 자격    

- 경북대학교 재학생(휴학생) 또는 인근 지역 거주학생    

- 행사당일 진행일정에 맞춰서 성실하게 활동을 할 수 있는 대학생       

- 캡스톤디자인 경진대회 참가팀은 청중평가단 참여 불가    

​     

○ 접수 기간    

- 접수기간 : ~ 2020년 1월 9일(목) *선착순 30명 마감    

 

○ 신청방법 : 구글 폼 접속하여 신청(아래의 주소로 신청)    

- 주소 : 만들어야 함    

 

○ 모집 인원 : 30명(청중평가단 OT참여 필수)    

 

○ 신청방법 : 구글 폼 접속하여 신청(아래의 주소로 신청)    

- 주소 : https://forms.gle/tMiFq6RUjJtK12XT9    

 

○ 활동기간 : 선정 시점부터 2020년 1월16일(행사 당일) 까지    

 

○ 기타사항    

- 사무국 내부 일정에 의해 모든 내용과 날짜는 변경 될 수 있음.    

- OT에 반드시 참석하여야 함.    

 

○ 문 의 : 경북대학교 캡스톤디자인 경진대회 청중평가단 운영사무국    

(smarttalk@naver.com) 업무시간 : 평일 09시~18시    

 

○ 지원혜택 및 세부사항 붙임파일 참고    

 

</div>
</details>

[구글의 운명을 바꾼 경영 도구](https://brunch.co.kr/@delivan/15)  

[잘가, 클린 코드](https://overreacted.io/ko/goodbye-clean-code/?fbclid=IwAR1TLhozCVt3t0vxQq1xqTqpp8Q3XULf5dXhS-AIKsV-LgDC9qHehGGQ6dk)  

[경북대학교 원스톱지원](https://m.yeongnam.com/view.php?key=20200119010003153)  

[경쟁하지말고 독점하라](https://brunch.co.kr/@kinghong/79)  

[개발 배우기가 정말 어려운 이유](https://brunch.co.kr/@jypthemiracle/14?fbclid=IwAR0TWaVhc03MxvUIFQdYj4cASECHSjdSAq8lwbzOhsZhgiaQG9h3jnOVh-c)  

[코드 가독성에 대해](https://engineering.linecorp.com/ko/blog/code-readability-vol1/)  

[개발자 찾아 삼만리](https://hl1itj.tistory.com/m/208?fbclid=IwAR0r7b9-h9r5ARHaScdmK0_Js6mfpjY9GkIKGPWHV7UfJ5e9w3LTxbydnuU)   

[개발자 찾는 유튜브](https://youtu.be/nmHOSWsGmjc)   

<details>
<summary>GDG Campus Korea</summary>
<div markdown="1">

[3월 밋업 발표자 및 스태프 모집 공지글]   

안녕하세요. GDG Campus Korea 입니다! 오랜만에 저희 챕터에서 대학생 또는 주니어 개발자 분들을 위한 행사를 준비하고 있습니다.   

3월 행사는 ‘특색있게 살아가고 있는 대학생 개발자의 이야기’라는 주제로,   
학업이라는 본업을 잠-시 뒤로 밀어버리게 만든 딴짓(?)에 대해 이야기해보고자 합니다.   

이번 행사를 빛내주실 발표자 분들과 함께 행사를 꾸려가실 스태프 분들을 모집합니다!   

ㅡ   

1. 발표자 모집   

반복되는 강의와 과제 속에서 벗어나 휴학 기간동안 했던 일탈들, 혹은 낮에는 일 밤에는 공부하는 대학생 개발자의 이중생활 등 평범한 대학 생활을 거부한! 특색 있게 살아가고 있는 대학생 개발자 분들의 이야기를 해주실 발표자 분들을 모집하고 있습니다.   

지루한 대학생활을 재미있게 보내고 있거나 좀 더 재미있게 보낼 수 있는 방법을 담고 있는 내용이라면, 모두 환영합니다! 자세한 내용은 발표자 모집 링크를 확인해주세요.   

발표자 모집 링크 : https://forms.gle/okTjz4C5FToPWSK19   

2. 스태프 모집    

이번 행사 또는 앞으로 있을 행사를 도와주실 스태프 분들을 모집합니다 :)   

스태프의 경우 행사 당일 전반적인 업무와 함께 앞으로의 행사를 보다 더 재미있고 유익한 시간이 될 수 있도록 꾸려가는 일들을 합니다.   

이런 분들을 선호 합니다:    

1. 학생 신분 (혹은 학생의 성격에 부합하거나 다시 학생이 될 예정인 분)   
2. GDG 에 본인의 시간을 할애할 수 있으신분   
3. 함께 기술 기반 학생 커뮤니티를 만들어나가고 싶으신 분   
4. 같이 모여서 재밌는 행사 및 다양한 활동을 하고 싶으신 분   

행사 스태프와 관련된 자세한 내용은 모집 링크를 통해 확인해주세요.   
GDG Campus Korea Staff 모집 링크 : https://forms.gle/TWW3sPMucojXntis6   

감사합니다.   

</div>
</details>

[질병관리본부 챗봇 만들기](https://tess.dev/posts/kcdc-chat-bot?fbclid=IwAR0galF49EOd8FM0e-WtaKbfOn0PxNCk74nw7qFUkP6N-Vy0j2Nh1gEj0Hs)   

[구글 홈 미니](https://home.google.com/promotions?utm_campaign=GS104586&utm_source=support&utm_term=support&utm_content=MY)  

[무료 강의](https://www.inflearn.com/news/25700)  

[삼성전자 커스텀 SoC팀 신설](https://m.etnews.com/20200213000095?obj=Tzo4OiJzdGRDbGFzcyI6Mjp7czo3OiJyZWZlcmVyIjtzOjIyOiJodHRwOi8vbS5mYWNlYm9vay5jb20vIjtzOjc6ImZvcndhcmQiO3M6MTM6IndlYiB0byBtb2JpbGUiO30%253D)   

[무료 프로그래밍 관련 도서 열람 사이트](https://thebook.io/)   

[2020 창업동아리 모집](http://changup.knu.ac.kr)    

[2020 SW개발 신입 LINER 공개채용](https://lin.ee/2rV5TsP/)    

[대구시 수돗물 브랜드 이름 공모](http://www.dgwater.go.kr)    

[전자랜드 X DJI 로보마스커 코딩대회](http://www.etland.co.kr/pc/event/eventView.do?EVT_MST_IDX=838&EVT_MST_TYPE=1842)    

[메이커 문화 확산 사업](https://cafe.naver.com/dgarduino/5282)    

[전지적 라인개발자 시점](https://m.youtube.com/watch?v=ehznRWYAiFQ&feature=youtu.be)     

[중소기업 취업연계 장학금](http://www.kosaf.go.kr/ko/scholar.do?pg=scholarship05_14_01)    

[이공계 우수 장학금](http://www.kosaf.go.kr/ko/scholar.do?pg=scholarship05_06_01)     

[미디어 크리에이어 군위 서포터즈](http://www.et114.co.kr/news/articleView.html?idxno=415229)     

[SK AI Fellowship 2기](http://www.surveyn.kr/index/main/211)     

대구광역시 청년정책 네트워크

[카카오 겨울 개발자 인텁십 성장기](https://tech.kakao.com/2020/04/01/2019-internship-vivi/?fbclid=IwAR1s0_0zNonklO9i_jPTALzUeyfQCfydOeYnI8CNd5PaNe4XueqkPY1fFXA)     

[DSC Lead](http://bit.ly/2Iv22oe)     

[스타트업지원센터 글로벌프라자](https://startup.daegu.go.kr/site/program/board/basicboard/view?menuid=001004001&pagesize=10&boardtypeid=22&boardid=6832#)     

[대구대학교 창업지원단 이노폴리스캠퍼스 사업](https://dustartup.daegu.ac.kr/front/board/view.php?code=notice&mid=0033,0034&no=967)     

[대구창업플랫폼 네이밍 공모전](https://form.office.naver.com/form/responseView.cmd?formkey=NzRkMTkwYmQtN2RmZi00YzlkLWFkNWYtZGYxMDNjNzViNjE2&sourceId=editor)     

[2020 상반기 삼성엔지니어링 신입사원 모집](https://secl-recruit.com/)     

[IITP 실습지원](https://ezone.iitp.kr/common/anno/02/form.tab?PMS_TSK_PBNC_ID=PBD202000000063)     

[2020 학생 창업유망팀 300](http://www.u300.or.kr/cms/process/notice/view.asp?c_show_no=15&c_check_no=5&c_relation=115&c_relation2=115&c_relation3=&c_no=593)    

[네이버 랩스 매핑,로컬라이제이션 챌린지](https://challenge.naverlabs.com/?utm_source=story&utm_medium=posting)     

[유튜브플래닛 채용 공고](https://www.notion.so/kus/4e81306f80314852abaf4c7630dfd026)     

[대구지식재산센터](https://www2.ripc.org/regional/daegu/viewBoardDetail.do)     

[카카오 200명 이상 채용 소식](https://m.mk.co.kr/news/business/view/2020/04/412375/)      

2020 유라시아 청년 아카데미   

청년 AI-Big Data 아카데미 - Posco    

미니인턴x샐터스 마케터 교육    

[AWS Summit Online에 참여해야 할 다섯 가지 이유](https://aws.amazon.com/ko/blogs/korea/5-reasons-to-join-aws-summit-online/)    

[베리어프리 앱 개발 콘테스트](https://www.autoeverapp.kr/)     

[대구광역시 창의 도시재생지원센터](http://www.dgucenter.or.kr/contents/main/)     

2020년 대구x청년 소셜리빙랩 참여팀 모집    

2020 소셜벤처 경연대회    

[2020년 콘텐츠 창의인재동반사업 참여 창의교육생 모집](http://www.bizinfo.go.kr/see/seea/selectSEEA140Detail.do?pblancId=PBLN_000000000052628&menuId=80001001001)    

[GRAFFITI Startup Festival-Early Application](https://event-us.kr/graffitiicists/event/17716)      

대구 청년응원기업상생사업    

[2020 1인 미디어 창작그룹 육성 사업 공모](https://zamong.co.kr/academy/view?id=78)    

우아한 테크캠프    

[2020  카카오 인턴쉽](https://careers.kakao.com/2020-intern)     

IT MEGA VISION 2020 : 인공지능 비즈니스 서밋 LIVE     

[경북콘텐츠코리아랩 랩토커 6기 모집](https://www.gbckl.kr:2017/home2020/sub2/sub2_2.asp?seq=45)     

[2020 대구청년응원기업 상생 사업 참여청년 모집](https://pf.kakao.com/_pQYsT/51980048)    

[라즈베리파이 4 모델 B 출시](https://www.hackster.io/news/raspberry-pi-4-model-b-8gb-launches-brings-double-the-ram-for-power-users-265e17ef40cb?fbclid=IwAR0vbP6_Kv4HSEHBSBzsqncapwRQuiOl_60GpAvMu47_aKVwkzlxYG6iXRo)     

[창업캠프 참가자 모집](http://changup.knu.ac.kr/html/sub.php?m=42&bcategory=cate03&mode=view&idx=109)     

[제 3회 국제인공지능대전](http://www.aitimes.kr/news/articleView.html?idxno=16479)     

[소상공인을 위한 국비지원 교육](https://edu.sbiz.or.kr/edu/main/main.do)    

[마이크로서비스 배포의 진화](https://jflip.tistory.com/m/23?fbclid=IwAR16AIkDGsb7iCQwaBGOd06G0t8CAeBONvy9Lz3JW-5X8oWdWZ7gFvn-tvg)     

[네이버 커리어 모집 소식](https://recruit.navercorp.com/naver/m/job/detail/developer?annoId=20004064&classId=&jobId=&entTypeCd=004&searchTxt=&searchSysComCd=)    

[부스트캠프 2020](https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=boostcamp_official&logNo=221971734084&proxyReferer=https:%2F%2Fgithub.com%2Fjojoldu%2Fjunior-recruit-scheduler%2Fblob%2Fmaster%2FREADME.md)     

[펍지 인턴의 특이점은?](https://blog.krafton.com/2658/?utm_source=FB&utm_medium=post&utm_campaign=PeopleOn027)    

[경북대학교 창업 토크 콘서트](https://onoffmix.com/event/216480)     

[파이콘 한국 2020 CFP 오픈 안내](https://pycon.kr/2020/program/cfp/propose/)    

2020 해양 수산창업 콘테스트     

2020년 4차 산업혁명 선도인력 양성사업 교육생 모집    

[구글 클라우스 온라인 컨퍼런스](https://cloud.withgoogle.com/next/sf)      

대구 청년 응원카페 사용 공간지원 참여 청년 모집    

2020년 공공데이터 수요조사    

[한국감정원 신입 및 경력직원 채용](https://linkareer.com/activity/39624?utm_campaign=google_jobs_apply&utm_source=google_jobs_apply&utm_medium=organic)     

[스페이스X에 사용된 소프트웨어](https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=092&aid=0002190814)      

제 2회 대구 빅데이터 분석 경진대회       

랜선으로 만나는 글로벌 혁신 멘토      

[WWDC20 Apple Developer](https://developer.apple.com/wwdc20/?cid=CDM-DM-P0012725-417083&cp=em-P0012725-417083&sr=em)     

[프라이머 11기 데모데이 #1 집토스](https://youtu.be/PGfI6z3RoIE)    

[프라이버 11기 데모데이 #2 미새하우스](https://youtu.be/FH1meMU0s6s)     

2020 청년상담소 진로토크       

[대구광역시 청년센터](http://www.dgyouth.kr/board/notice.asp?num=922&pmode=VIEW&board=notice&page=1&sKey=&sWord=&pCate=0)     

다 함께 대구로 시민 아이디어 공모전      

공개 SW 개발자 대회      

[개발자 면접 시 단골 질문 13개, 모범답안](http://www.ciokorea.com/t/13933/%EC%98%A4%ED%94%88%EC%86%8C%EC%8A%A4/153376#csidx7f008f04bac393bb9ca234e4bb75411)    

[경력자의 지원동기 쓰는 법](https://brunch.co.kr/@vigorous21/793?fbclid=IwAR0OaC5OlKVZOW1LSZLa3pczeCu35My2p3dDPAsQqO9iQ4P_60QgrvpngCg)     

[라이브러리와 프레임워크 차이점](https://youtu.be/t9ccIykXTCM)     

[대구시 인턴](https://minwon.daegu.go.kr/pssrp/2020217/view)     

제 1기 K-청년창업멘토단 모집 안내    

[WWDC 2020 총정리](https://byline.network/2020/06/23-88/)     

[롤 API](https://youtu.be/xb2o0mzw4l4)     

[윤민창의투자재단 굿스타터 8기 모집](https://yoonmin.org/%EC%8A%A4%ED%83%80%ED%8A%B8%EC%97%85-%ED%88%AC%EC%9E%90)     

[해양수산 공공 빅데이터 활용 경진대회](http://www.startupidea.kr/preliminary/)      

[][06.26.금] [한국농수산식품유통공사(aT) 사회적기업 일자리 분야 아이디어 공모사업](http://www.at.or.kr)  

[[06.28.일] 포스코ICT 제1회 AI 창의 아이디어 경진대회](https://linkareer.com/activity/39207)   

[[06.29.월] 2020 날씨 빅데이터 콘테스트 (기상청)](http://www.startupidea.kr/preliminary/)    

[[06.30.화] 농림축산식품부 2020년 농식품 공공데이터(팜맵,빅데이터) 활용 창업경진대회](https://linkareer.com/activity/36206?utm_source=cafe_specup&utm_medium=weeklist_contest&utm_campaign=weekly_list)    

[[06.30.화] KDB STSARTUP에서 1억원의 주인공을 찾습니다](http://kdbstartup.or.kr/)   

[[06.30.화] "2020 경희대학 캠퍼스타운 창업경진대회"](https://www.all-con.co.kr/page/uni_contest_view.php?cl_srl=453810&sc=0&st=0&sstt=)    

[[06.30.화] 동구청년센터the꿈 2020청년정책제안공모전](https://linkareer.com/activity/38793)    

[[07.02.목] 『도전! K-스타트업 2020』 AI리그 참가자 모집 공고](http://me2.do/5k3X6OAH)   

[[07.03.금] 2020 디스플레이 챌린지](http://www.displaydevice.kr/)   

[[07.06.월] 제4회 G밸리 창업경진대회 참가기업 모집](http://www.kicox.or.kr)      

[[07.10.금] 2020 국방 공공데이터 활용 경진대회 (국방부)](http://www.startupidea.kr/preliminary/)   

[[07.10.금] [환경부] 제 7회 대학생 물환경 정책기술 아이디어 공모전](https://linkareer.com/activity/40211?utm_source=cafe_specup&utm_medium=weeklist_contest&utm_campaign=weekly_list)     

[[07.10.금]상명대캠퍼스타운 라이프스타일 분야 창업 공모전](https://linkareer.com/activity/40019?utm_source=cafe_specup&utm_medium=weeklist_contest&utm_campaign=weekly_list)    

[생활코딩 AWS 교육](https://pages.awscloud.com/cloud-in-life-coding-everybody-2020.html)      

2020 스피치 프레젠테이션 실전 교육    

주한미대사와의 대화    

청년여성 멘토링      

[대구시 3D 지도](http://m.ifocus.kr/news/articleView.html?idxno=104854)     

[네이버랩스 3D 지도](https://www.naverlabs.com/storyDetail/158)     

[언리얼엔진 Point Cloud](https://youtu.be/DR8sjoRmsPA)    

[언리얼엔진 Point Cloud](https://youtu.be/R-ZXdAEGbiw)     

제 3회 정부혁신제안 끝장-개발 대회     

[해커톤 대회는 끝장 개발 대회로 대체](https://n.news.naver.com/article/014/0004443907)      

[넥스트 라이즈 2020](http://www.dt.co.kr/contents.html?article_no=2020062202100551781001)     

리움 오픈하우스    

[구글 웹마스터 온라인 컨퍼런스](https://eventsonair.withgoogle.com/events/search-basics-korea)      

[문화데이터 활용 경진대회](https://www.culture.go.kr/contest/app01.do)      

[유니콘 무신사 증시](https://www.hankyung.com/finance/article/2020062880141)      

[쿠팡 판교 개발자 스마트 오피스](http://m.cnbnews.com/m/m_article.html?no=451721)      

[스타트업의 SI개발자 채용](https://greypencil.tistory.com/m/140?fbclid=IwAR009SK_kkKujo0kSltO7PvHNMKSFH5jiMOFGi9qLyTHPlL7SWpyQ8ZO1R8)     

[플라스크로 유튜브 60분만에 만들기](https://youtu.be/eRNXQ-SG638)     

[네이버 신입 개발자 온라인 채용](https://campaign.naver.com/openclass2020/)     

반도체 장비 및 제어시스템 개발 전문가 양성      

[행맨 만들기](https://youtu.be/m4nEnsavl6w)    

[동남권 메가시티](https://www.venturesquare.net/811222)    

2020 대구 청년 소셜벤처 육성사업 소셜 벤처 아카데미 SOCIAL NEST    
